---
title: 'المثقف في بلاط الديكتاتور: المصلحة وإعادة إنتاج الطغيان (3 من 3)'
date: '2026-09-20T12:07:07Z'
description: 'المثقف في بلاط الديكتاتور: المصلحة وإعادة إنتاج الطغيان (3 من 3) النور
  حمد النخبة ومأزق الثورة السودانية في عموم حالتنا السودانية المستشكلة منذ بداية حقبة
  ما بعد الاستقلال، نجد أن المظالم التاريخية وسوء إدارة النخب الشمالية الحاكمة للدولة
  هي العوامل التي شكَّلت واقعنا المأساوي الراهن. لقد استبطنت هذه النخب العقلية الاستعمارية
  وعاشت على ما …'
source: التغيير
source_id: altaghyeer-ar
source_class: sudanese_journalism
link: https://www.altaghyeer.info/ar/2026/09/20/%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%ab%d9%82%d9%81-%d9%81%d9%8a-%d8%a8%d9%84%d8%a7%d8%b7-%d8%a7%d9%84%d8%af%d9%8a%d9%83%d8%aa%d8%a7%d8%aa%d9%88%d8%b1-%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%b5%d9%84%d8%ad%d8%a9-%d9%88%d8%a5%d8%b9-2
category: Sudan News
geography:
- National
language: ar
status: Reporting
cluster_id: 7ce829b11ed8
corroboration_count: 1
draft: false
author: صحيفة التغيير
clabel: أخبار السودان
---

المثقف في بلاط الديكتاتور: المصلحة وإعادة إنتاج الطغيان (3 من 3) النور حمد النخبة ومأزق الثورة السودانية في عموم حالتنا السودانية المستشكلة منذ بداية حقبة ما بعد الاستقلال، نجد أن المظالم التاريخية وسوء إدارة النخب الشمالية الحاكمة للدولة هي العوامل التي شكَّلت واقعنا المأساوي الراهن. لقد استبطنت هذه النخب العقلية الاستعمارية وعاشت على ما …

[التغيير →](https://www.altaghyeer.info/ar/2026/09/20/%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%ab%d9%82%d9%81-%d9%81%d9%8a-%d8%a8%d9%84%d8%a7%d8%b7-%d8%a7%d9%84%d8%af%d9%8a%d9%83%d8%aa%d8%a7%d8%aa%d9%88%d8%b1-%d8%a7%d9%84%d9%85%d8%b5%d9%84%d8%ad%d8%a9-%d9%88%d8%a5%d8%b9-2)
